---
title: 'Перспективные направления исследований'
menu: Исследования
taxonomy:
    tag:
        - menu_middle
        - menu_footer
---

## Вода

Тропой может стать любой водоток или водная поверхность, направление движения может быть независимым от направления течения. Исследования заключаются в определении возможности движения против течения на определённых реках, возможности движения вдоль определённых береговых линий, поиск оптимальных путей переброса между водными бассейнами, определение протяжённости дистанций на одном запасе питания, определение оптимальных сезонов прохождений.


## Суша

Обработка имеющихся открытых данных о существующих тропах в заповедниках и национальных парках, обработка отчётов спортивных туристов о пройденных маршрутах. Объединение данных на одной карте. Создание рабочей группы и выбор наиболее полезных маршрутов будущих Троп, их прохождение и документирование.


## География исследований

Перспективными, но пока недокументированными являются районы:

* Междуречье рек Обь и Енисей вдоль рек Кеть – Кас (Екатерининский канал).
* Путь из бассейна Ангары в бассейн Подкаменной Тунгуски (одним из вариантов является путь вдоль рек Ангара – Ката – Полива | Кусман – Катанга – Подкаменная Тунгуска).
* Проработка разных вариантов прохождения из бассейна Алдана к Охотскому морю (одним из вариантов является путь вдоль рек Алдан – Мая – Батомга – Тунум | ручей Подгорный – Мутэ – Охотское море).
* Документирование пути по реке Таз мимо Мангазеи до Енисея (Туруханск).
* Документирование пути от Амура через Бурею (Нижнебурейское и Бурейские водохранилища), Левая Бурея, Корбохон | Скальный, Сивак, Нилан, Амгунь, Нимелен | Уйги, Тугур, Тугурский залив Охотского моря).
* Путь из Зейского водохранилища в Удскую губу (Зейское вдхр. – Арги | Удикан – Удыхын – Уда – Удская губа Охотского моря).
* Путь с Олёкмы на Амур (Олёкма – Тунгир | р. Могоча – Амазар – Амур).
* Документирование прохождения рек Обь, Енисей, Амур, Лена, Ангара, Индигирка, Колыма.