---
title: 'О некоммерческой организации «Национальные Тропы»'
menu: 'Об Организации'
taxonomy:
    tag:
        - menu_top
        - menu_footer
---

Мы создаём Систему Национальных Троп. Изучаем Реки и Территории России. Спонсируем деятельность путешественников-исследователей.

Автономная некоммерческая организация становления и развития Системы Национальных Троп (АНО «Национальные Тропы») создана 10 октября 2017 года. Учредитель — Кирилл Аристов ([kirillaristov.com](https://kirillaristov.com)).

<p><a href="tel:{{ "SITE.CONTACTS.PHONE"|t|replace({' ': ''}) }}">{{ "SITE.CONTACTS.PHONE"|t }}</a><br>
{{ "SITE.CONTACTS.AVAILABLE"|t }}</p>

<p>Базовый лагерь: {{ "SITE.CONTACTS.ADDRESS"|t }}.</p>

{{ "SITE.ABOUT_ID"|t }}.<br>
[Устав](ustav-nonprofit-nationaltrails-russia.pdf?target=_blank),
[ОГРН](ogrn-nonprofit-nationaltrails-russia.pdf?target=_blank),
[ИНН](inn-nonprofit-nationaltrails-russia.pdf?target=_blank).



## Наша Миссия

Становление и развитие Системы Национальных Троп в Российской Федерации.

Предоставление услуг в сфере изучения, создания и развития Национальных Троп в Российской Федерации.

Содействие охране окружающей среды в регионах прохождения Троп, в том числе охрана объектов и территорий, имеющих природоохранное, историческое, культурное значение.


## Наша Деятельность

Формирование структуры и идеологии Системы Национальных Троп.

Планирование маршрутов Национальных Троп разных типов (рекреационные, исторические, научные).

Полевые работы, сбор данных, изучение, создание, развитие Национальных Троп.

Полевые работы, сбор данных, изучение, создание, развитие Региональных Троп, входящих или имеющих отношение к существующим или планируемым Национальным Тропам.

Создание и ведение актуальной общедоступной базы данных созданных, создающихся, планируемых Региональных и Национальных Троп.

Распространение сведений и новостей о Системе Национальных Троп, ведение общедоступного информационного ресурса, разработка информационно-пропагандистских материалов и программ для молодёжи.

Сбор, накопление, совершенствование, распространение знаний о прохождении Национальных Троп.

Создание проектов законодательных актов, предложений о поправках в законодательство Российской Федерации с целью утверждения охранного статуса Троп и обеспечения беспрепятственного движения по ним.

Организация взаимодействия между некоммерческими организациями, обслуживающих Тропы для дальнейшего развития, улучшения обслуживания, охраны Троп.

Содействие укреплению и расширению Системы Национальных Троп, путём улучшения взаимодействия с бизнесом и активными общественными группами.

Сбор информации об обстановке в регионах прохождения Троп (мониторинг состояния окружающей среды, контроль загрязнений) и оперативное уведомление соответствующих служб при обнаружении нарушений законодательства в области охраны природы, охраны исторического и культурного наследия. Принятие мер для сохранения окружающей среды, в том числе памятников природы, истории, культуры в регионах прохождения Троп.


## Открытая Организация

Организация открыта для желающих и способных привнести пользу в её развитие. Вы можете высказать свои идеи и предложения, написав Кириллу Аристову: [ceo@nationaltrails.ru](mailto:ceo@nationaltrails.ru).