---
title: Trails
taxonomy:
    tag:
        - menu_middle
        - menu_footer
menu: Trails
---

## [Volga river blue trail: The Great Adventure](/trails/volga-river-blue-trail)

Над волжскими водами еще много тысячелетий назад горели костры первобытного человека. Грубые, выдолбленные или выжженные из древесных стволов челны лежали на песке у древних городищ. Птолемей во втором веке нашей эры упоминай о Волге, называя ее древним именем Ра. Жившие на берегах Волги финские племена называли ее Светлая, Блистающая. Арабы в средние века величали - Итиль - Река Рек. С восьмого века она становится уже одним из главных торговых путей для огромной территории. В летописях рассказывается о том, как славяне-руссы спускались вниз по Волге, бесстрашно плыли через Каспийское море и проникали со своими товарами далеко на восток, в сказочный Багдад.

Словно гигантское дерево, раскинула Волга по Русской равнине свои ветви-притоки. Почти полтора миллиона квадратных километров захватила она в черту своего бассейна. Зародившись небольшим ручьем в центре Валдайской возвышенности, Волга на пути к морю принимает дань от многочисленных притоков и превращается в могучую реку, самую большую во всей Европе.

{% include "includes/trail-map.html.twig" with {'trail': 'volga-river-blue-trail'} %}


## [Historic: The First Settlers Trail](/trails/the-first-settlers-trail)

Тропа начинается в европейской части России и идёт на восток, по пути землепроходцев и первых переселенцев, изучавших и осваивавших нашу страну. Тропа идёт вниз и вверх по течению рек, пересекает водоразделы, выходит к Тихому океану, идёт его краем, затем снова забирается на континент, чтобы по реке Индигирка выкатиться к Северному Ледовитому океану и дойти до мыса Дежнёва.

Тропа проходит по рекам Волга, Кама, Тагил, Тобол, Иртыш, Обь, Томь, Абакан, Енисей, Ангара, Лена, Олёкма, Зея, Амур, Охотское море, Индигирка, Восточно-Сибирское море, мыс Дежнёва. Протяжённость Тропы 21000 км, на её прохождение требуется не менее 4 лет.

{% include "includes/trail-map.html.twig" with {'trail': 'the-first-settlers-trail'} %}