---
title: 'Our Services'
menu: Services
taxonomy:
    tag:
        - menu_middle
        - menu_footer
---

## Разработка проектов по благоустройству познавательных троп

Работаем с ООПТ и частными компаниями. Создаём завершённый проект благоустройства познавательной тропы. 

Работаем в 2 этапа: сначала создаём эскиз проекта благоустройства, включающий в себя создание схематичных планов, разрезов, фасадов, объёмных 3D изображений. В пояснительной записке к эскизу указываем типы материалов, описываем конструктивные и инженерные решения. Этап включает в себя выезд нашего специалиста для визуального осмотра и фотофиксации.

На втором этапе создаём архитектурно-строительную документацию и сметную документации на основании государственных расценок на строительные работы (стадия рабочая документация). Включает в себя создание: рабочих чертежей объектов и элементов благоустройства, спецификаций материалов, деталировки, сметной документации.

Для начала работ мы попросим предоставить информацию: кадастровый план, топосъёмку с подеревным планом (с шагом по высоте 0,5 м.), документацию о типах грунта (геология), документацию о наличии охранных ограничений (раскопки, археологические объекты).

Работы производятся при участии: специалистов Московского Архитектурного Института (МАРХИ) под руководством архитектора Глеба Соболева; экспертов [Национального комитета Международного совета по сохранению памятников и достопримечательных мест](http://icomos.org.ru) (ИКОМОС), полевых сотрудников АНО «[Национальные Тропы](/)».