---
title: 'The First Settlers Trail'
metadata:
    description: 'The First Settlers Trail'
    keywords: 'trail, settlers, Russia'
---

Сотни лет назад за Уральскими горами скрывалась дикая, свободная и неизученная территория. Жажда странствий подталкивала людей переваливать цепочку каменных гор, пересекать Великую Равнину, чтобы затем затеряться в горах Южной Сибири, или спускаться на север, к ледяным морям. Иные стремились на Восток, пока не выходили к Тихому океану.

Они были свободолюбивцами, бунтарями, не умели жить как все. Это были сильные, закалённые и трудолюбивые люди, они заслуженно шли нетронутыми просторами чистых рек. Те мужчины и женщины остались в прошлом, единожды пройдя своим сложным маршрутом, освоив свои земли, они навсегда затерялись в безбрежной тайге.



## The First Settlers Trail map

{% include "includes/trail-map.html.twig" with {'trail': 'the-first-settlers-trail'} %}



## Четыре Года

Четыре бесконечных года занимает путь от родного дома до края земли. Четыре года через полную неизвестность, заполненную трудностями пути и радостями открытий.

### 1 год. На Границу Обжитых Земель. Чрез Камень. Погружение в Сибирь.
### 2 год. Сквозь Великую Равнину. Горная Страна.
### 3 год. Порожистые реки Горной страны. Океан.
### 4 год. На Крайний Север. Вдоль Океана.



# В литературе

### «Илимская Пашня»

Основу экономического развития Сибири того времени [XVII—XVIII века] составляет сельскохозяйственное освоение еѐ пространств. Не поиски пушнины, не разведки серебряных жил и золотых россыпей, не промысловая, торговая или промышленная колонизация Сибири, а сельскохозяйственное освоение её является стержнем экономического развития Сибири. Оно закрепило победу казаков, заставило местные народы сложить оружие, воспринять земледельческую культуру русского крестьянства и навсегда сделало сибирские пространства неотъемлемой частью России.

Истинными завоевателями Сибири были не казаки и воеводы, а пашенные крестьяне. Именно они быстро и навсегда решили вопрос — быть ли Сибири китайской, японской, английской или русской. Внутри дорусской Сибири не было сил, способных объединить её разноплеменное население в самостоятельное целое. Местные народы неизбежно должны были соединить свою судьбу с судьбами большого народа. Таким народом по праву явился русский парод. А так как в те времена подлинной сердцевиной его были крестьяне, то, естественно, что крестьянство оказалось главным фактором превращения Сибири в русский край, а по составу населения — даже более русский, чем были некоторые доуральские и приволжские области.

_Шерстобоев Вадим Николаевич «Илимская Пашня». 1949, Иркутск._



### «Течение на Запад»

«Неотесанный Арон Старк, худощавый человек с холодным взглядом, не боялся никого, кроме Бога. Малокалиберная винтовка была как бы естественным продолжением его руки. Он умел вывернуться из любых переделок. Казалось, жизнь на Западе вытянула из его крепкого, мускулистого организма все соки, оставив монолит, облаченный в сыромятную кожу невероятной прочности и долговечности. Щедрый и расточительный, неспособный что-либо накопить, он обладал всеми качествами настоящего пионера: храбростью, упрямством и железной волей, не знающей преград. В последующие годы в более цивилизованном, прирученном мире этот тип пионеров не понадобится, они станут всеми преданными и презираемыми бродягами, скитающимися в поисках неизведанного, которое таится где-то там, за горизонтом. Презираемые более приспособленными и благоденствующими, они даже получат прозвище «бродяги». То, что пионеры должны быть слеплены именно из такого теста, будет забыто.

В период расширения территории страны из этих людей в основном и состояли караваны фургонов. Они не толклись у фортов и поэтому часто гибли в схватках с индейцами, их жены вскармливали младенцев с винчестерами на коленях, а сами они пахали, повесив оружие на ручки плугов. Они не страшились ни индейцев, ни крупных скотоводов, ни бандитов. Они были первопоселенцами, скваттерами, покорителями Запада.

Это были люди, которые шли на риск, которые умирали за свою землю, но они редко умирали в одиночестве и не всегда — напрасно.

Источник этих людей не иссякал никогда. Более благополучные, слабые, остающиеся дома могли насмехаться над ними и предавать их, но когда Старки открывали новые угодья, они были тут как тут и за бесценок скупали участки на аукционах за невыплату налогов и кредитов, становились еще богаче на землях, за которые сами никогда не сражались.

На любой границе можно было встретить людей типа Арона Старка, сильных, немногословных, неграмотных, одержимых желанием иметь дом и землю. Многие шли за наживой, но Старки грабить не собирались, они брали с собой семьи и шли строить и жить.»

_Луис Ламур «Течение на Запад»_.



## Another Resources

### Meeting of Frontiers

Проект, содержащий изображения и текстовую информацию из редких книг, рукописей, фотоколлекций, карт и фильмов, принадлежащих библиотеке Конгресса США, музеям США и России:
[Meeting of Frontiers, frontiers.loc.gov](http://frontiers.loc.gov/intldl/mtfhtml/mfsplash.html?target=_blank).