---
title: 'Glossary about the trails'
menu: Glossary
taxonomy:
    tag:
        - menu_middle
        - menu_footer
---

## Trails

**Trails** – водные и/или пешеходные маршруты, созданные для передвижения с использованием исключительно собственной мускульной силы передвигающихся по маршруту людей. Тропы могут быть улучшенными, либо содержать только подробную информацию о маршруте и успешном опыте прохождения.

**Regional Trails** – не выходящие за пределы субъекта Российской Федерации, тропы регионального уровня. Региональные тропы могут входить в состав Национальных Троп.

**Water (Blue) Trails** – проходящие преимущественно по воде: рекам, озёрам, каналам, морям. Для передвижения используются безмоторные и беспарусные суда, безмоторные механизмы.

**Hiking (Green) Trails** – проходящие преимущественно по суше. Передвижение возможно пешком, либо с использованием безмоторных механизмов.

**National Trails** – сверхдлинные тропы в масштабах страны, проходящие через несколько субъектов, создающиеся в интересах всех граждан. Могут содержать в своём составе Региональные Тропы.

**National Trails System** – национальные водные и пешеходные тропы, созданные с <i>едиными целями</i>. Тропы обслуживаются некоммерческими организациями. Некоммерческие организации взаимодействуют между собой, с иными юридическими лицами, государственными органами, гражданами.


## Types Of Trails

**Recreation Trails** – тропы, способствующие достижению целей в области здравоохранения, охраны природы и отдыха. Пропагандируют здоровый образ жизни, улучшают морально-психологическое состояние граждан, физическую культуру и спорт.

**Historic Trails** – связанные с историей Российской Федерации. Создаются для сохранения водных и сухопутных путей, объектов на них, отражающих историю страны. Рассказывают об исторических событиях.

**Scenic Trails** – проходящие по необычным, особо красивым территориям, способствуют их изучению.


## A common goals of creating Trails

* Развивать рекреационный потенциал территорий Российской Федерации;
* Способствовать доступности территорий и путешествиям внутри них;
* Способствовать познанию территорий, осознанию разнообразия природных ресурсов, изучению истории страны и получению радости;
* Улучшать защиту окружающей среды и исторических объектов благодаря большему вовлечению граждан и публично освещаемым результатам контроля.