---
title: 'How to Contribute'
menu: 'How to Contribute'
taxonomy:
    tag:
        - menu_top
        - menu_footer
---

## Outdoor: Land research
### Water

* Путь из бассейна Ангары в бассейн Подкаменной Тунгуски (одним из вариантов является путь вдоль рек Ангара – Ката – Полива | Кусман – Катанга – Подкаменная Тунгуска).
* Проработка разных вариантов прохождения из бассейна Алдана к Охотскому морю (одним из вариантов является путь вдоль рек Алдан – Мая – Батомга – Тунум | ручей Подгорный – Мутэ – Охотское море).
* Изучение пути по реке Таз мимо [Мангазеи](https://ru.wikipedia.org/wiki/Мангазея) до Енисея (Туруханск).
* Путь из Амура через Бурею в Тугурский залив Охотского моря (Амур – Нижнебурейское и Бурейские водохранилища – Левая Бурея – Корбохон | Скальный – Сивак – Нилан – Амгунь – Нимелен | Уйги – Тугур – Тугурский залив Охотского моря).
* Путь из Зейского водохранилища в Удскую губу (Зейское водохранилище – Арги | Удикан – Удыхын – Уда – Удская губа Охотского моря).
* Путь с Олёкмы на Амур (Олёкма – Тунгир | р. Могоча – Амазар – Амур).
* Междуречье рек Обь и Енисей вдоль рек Кеть и Кас ([Обь-Енисейский канал](https://ru.wikipedia.org/wiki/Обь-Енисейский_канал)).
* Документирование прохождения рек Обь, Енисей, Амур, Лена, Ангара, Индигирка, Колыма.


### Land

* Исследования вариантов пути _Большой Байкальской Тропы_.
* Поиск и изучение вариантов пути _Меридианальной Уральской Тропы_ (рабочее название).



## Indoor

### Data

* Систематизация существующих Троп в Заповедниках и Национальных парках.
* Перевод публикаций на дополнительные языки.


### Web

* Модернизация публичного контента [nationaltrails.ru](/) через github: доступ по запросу на [web@nationaltrails.ru](mailto:web@nationaltrails.ru).